Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/tempfile.po
Languages: ja

source: :mod:`tempfile` --- Generate temporary files and directories
ja: :mod:`tempfile` --- 一時ファイルやディレクトリの作成

source: **Source code:** :source:`Lib/tempfile.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/tempfile.py`

source: This module creates temporary files and directories. It works on all supported platforms. :class:`TemporaryFile`, :class:`NamedTemporaryFile`, :class:`TemporaryDirectory`, and :class:`SpooledTemporaryFile` are high-level interfaces which provide automatic cleanup and can be used as context managers. :func:`mkstemp` and :func:`mkdtemp` are lower-level functions which require manual cleanup.
ja: このモジュールは一時ファイルやディレクトリを作成します。 サポートされている全てのプラットフォームで動作します。 :class:`TemporaryFile`、:class:`NamedTemporaryFile`、:class:`TemporaryDirectory`、 :class:`SpooledTemporaryFile` は自動的に後始末をし、コンテキストマネージャとして使うことの出来る高水準のインターフェイスです。 :func:`mkstemp` と :func:`mkdtemp` は手動で後始末をしなければならない低水準の関数です。

source: All the user-callable functions and constructors take additional arguments which allow direct control over the location and name of temporary files and directories. Files names used by this module include a string of random characters which allows those files to be securely created in shared temporary directories. To maintain backward compatibility, the argument order is somewhat odd; it is recommended to use keyword arguments for clarity.
ja: ユーザが呼び出し可能な全ての関数とコンストラクタは追加の引数を受け取ります。 その引数によって一時ファイルやディレクトリの場所と名前を直接操作することが出来ます。 このモジュールに使用されるファイル名はランダムな文字を含みます。そのためファイルは共有された一時ディレクトリに安全に作成されます。 後方互換性を保つために引数の順序は若干奇妙です。 分かりやすさのためにキーワード引数を使用してください。

source: The module defines the following user-callable items:
ja: このモジュールではユーザが呼び出し可能な以下の項目を定義しています:

source: Return a :term:`file-like object` that can be used as a temporary storage area. The file is created securely, using the same rules as :func:`mkstemp`. It will be destroyed as soon as it is closed (including an implicit close when the object is garbage collected). Under Unix, the directory entry for the file is either not created at all or is removed immediately after the file is created. Other platforms do not support this; your code should not rely on a temporary file created using this function having or not having a visible name in the file system.
ja: 一時的な記憶領域として使うことの出来る :term:`file-like object` を返します。 ファイルは :func:`mkstemp` と同じルールにより安全に作成されます。 オブジェクトは閉じられる (オブジェクトのガベージコレクションによる暗黙的なものも含みます) とすぐに破壊されます。 Unix では、そのファイルのディレクトリエントリは全く作成されないか、ファイル作成後すぐに削除されます。 これは他のプラットフォームではサポートされません。 よって、この関数で作成された一時ファイルがファイルシステムで可視な名前を持つかどうかをコードで当てにすべきではありません。

source: The resulting object can be used as a context manager (see :ref:`tempfile-examples`). On completion of the context or destruction of the file object the temporary file will be removed from the filesystem.
ja: 返されたオブジェクトをコンテキストマネージャとして使うことが出来ます （:ref:`tempfile-examples` を参照してください）。 コンテキストの完了やファイルオブジェクトの破壊で、一時ファイルはファイルシステムから削除されます。

source: The *mode* parameter defaults to ``'w+b'`` so that the file created can be read and written without being closed. Binary mode is used so that it behaves consistently on all platforms without regard for the data that is stored. *buffering*, *encoding*, *errors* and *newline* are interpreted as for :func:`open`.
ja: 作成されたファイルを閉じることなく読み書きできるように、 *mode* 引数のデフォルトは ``'w+b'`` です。 保存されるデータに関わらず全てのプラットフォーム上で一貫して動作するようにバイナリモードが使用されます。 *buffering*、*encoding*、*errors*、*newline* は、 :func:`open` に対する引数として解釈されます。

source: The *dir*, *prefix* and *suffix* parameters have the same meaning and defaults as with :func:`mkstemp`.
ja: *dir*、*prefix*、*suffix* 引数の意味とデフォルトは :func:`mkstemp` のものと同じです。

source: The returned object is a true file object on POSIX platforms. On other platforms, it is a file-like object whose :attr:`!file` attribute is the underlying true file object.
ja: 返されたオブジェクトは、POSIXプラットフォームでは本物のファイルオブジェクトです。 それ以外のプラットフォームでは、:attr:`!file` 属性が下層の本物のファイルであるファイル様オブジェクトです。

source: The :py:data:`os.O_TMPFILE` flag is used if it is available and works (Linux-specific, requires Linux kernel 3.11 or later).
ja: :py:data:`os.O_TMPFILE` フラグは、利用可能で動作する場合に用いられます (Linux 固有で、Linux kernel 3.11 以降)。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``tempfile.mkstemp`` with argument ``fullpath``.
ja: 引数 ``fullpath`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``tempfile.mkstemp`` を送出します。

source: The :py:data:`os.O_TMPFILE` flag is now used if available.
ja: 利用可能であれば :py:data:`os.O_TMPFILE` フラグが使用されます。

source: Added *errors* parameter.
ja: *errors* 引数が追加されました。

source: The resulting file has one additional method, :func:`rollover`, which causes the file to roll over to an on-disk file regardless of its size.
ja: この関数が返すファイルは、追加で1つのメソッド :func:`rollover` を持っています。このメソッドが呼ばれると、(サイズに関係なく)メモリからディスクへのロールオーバーが実行されます。

source: The returned object is a file-like object whose :attr:`_file` attribute is either an :class:`io.BytesIO` or :class:`io.TextIOWrapper` object (depending on whether binary or text *mode* was specified) or a true file object, depending on whether :func:`rollover` has been called. This file-like object can be used in a :keyword:`with` statement, just like a normal file.
ja: 返されたオブジェクトはファイル様オブジェクトで、その :attr:`_file` 属性は (バイナリかテキスト *mode* が指定されたかどうかに依存して) :class:`io.BytesIO` か :class:`io.TextIOWrapper` オブジェクト、あるいは :func:`rollover` が呼ばれたかどうかに依存して本物のファイルオブジェクトになります。 このファイル様オブジェクトは、通常のファイルオブジェクトと同じように :keyword:`with` 文中で使用することが出来ます。

source: the truncate method now accepts a ``size`` argument.
ja: truncate メソッドが ``size`` 引数を受け取るようになりました。

source: The directory name can be retrieved from the :attr:`name` attribute of the returned object. When the returned object is used as a context manager, the :attr:`name` will be assigned to the target of the :keyword:`!as` clause in the :keyword:`with` statement, if there is one.
ja: ディレクトリ名は返されたオブジェクトの :attr:`name` 属性から取得できます。返されたオブジェクトがコンテキストマネージャとして使用された場合、 :attr:`name` は :keyword:`with` 文内の :keyword:`!as` 節のターゲットがあればそれに割り当てられます。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``tempfile.mkdtemp`` with argument ``fullpath``.
ja: 引数 ``fullpath`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``tempfile.mkdtemp`` を送出します。

source: Added *ignore_cleanup_errors* parameter.
ja: *ignore_cleanup_errors* 引数が追加されました。

source: Creates a temporary file in the most secure manner possible. There are no race conditions in the file's creation, assuming that the platform properly implements the :const:`os.O_EXCL` flag for :func:`os.open`. The file is readable and writable only by the creating user ID. If the platform uses permission bits to indicate whether a file is executable, the file is executable by no one. The file descriptor is not inherited by child processes.
ja: 可能な限り最も安全な手段で一時ファイルを生成します。 プラットフォームが :func:`os.open` の :const:`os.O_EXCL` フラグを正しく実装している限り、ファイルの作成で競合が起こることはありません。 作成したユーザのユーザ ID からのみファイルを読み書き出来ます。 プラットフォームがファイルが実行可能かどうかを示す許可ビットを使用している場合、ファイルは誰からも実行不可です。 このファイルのファイル記述子は子プロセスに継承されません。

source: Unlike :func:`TemporaryFile`, the user of :func:`mkstemp` is responsible for deleting the temporary file when done with it.
ja: :func:`TemporaryFile` と違って、 :func:`mkstemp` のユーザは用済みになった時に一時ファイルを削除しなければなりません。

source: If *suffix* is not ``None``, the file name will end with that suffix, otherwise there will be no suffix. :func:`mkstemp` does not put a dot between the file name and the suffix; if you need one, put it at the beginning of *suffix*.
ja: *suffix* が ``None`` でない場合、ファイル名はその接尾辞で終わります。 そうでない場合、接尾辞はありません。 :func:`mkstemp` はファイル名と接尾辞の間にドットを追加しません。 必要であれば *suffix* の先頭につけてください。

source: If *prefix* is not ``None``, the file name will begin with that prefix; otherwise, a default prefix is used. The default is the return value of :func:`gettempprefix` or :func:`gettempprefixb`, as appropriate.
ja: *prefix* が ``None`` でない場合、ファイル名はその接頭辞で始まります。 そうでない場合、デフォルトの接頭辞が使われます。 必要に応じ、デフォルトは :func:`gettempprefix` または :func:`gettempprefixb` の返り値です。

source: If *dir* is not ``None``, the file will be created in that directory; otherwise, a default directory is used. The default directory is chosen from a platform-dependent list, but the user of the application can control the directory location by setting the *TMPDIR*, *TEMP* or *TMP* environment variables. There is thus no guarantee that the generated filename will have any nice properties, such as not requiring quoting when passed to external commands via ``os.popen()``.
ja: *dir* が ``None`` でない場合、ファイルはそのディレクトリ下に作成されます。 ``None`` の場合、デフォルトのディレクトリが使われます。デフォルトのディレクトリはプラットフォームに依存するリストから選ばれますが、アプリケーションのユーザは *TMPDIR*、*TEMP*、または *TMP* 環境変数を設定することでディレクトリの場所を管理することができます。そのため、生成されるファイル名が、``os.popen()`` で外部コマンドにクォーティング無しで渡すことができるなどといった、扱いやすい性質を持つ保証はありません。

source: If any of *suffix*, *prefix*, and *dir* are not ``None``, they must be the same type. If they are bytes, the returned name will be bytes instead of str. If you want to force a bytes return value with otherwise default behavior, pass ``suffix=b''``.
ja: *suffix*、*prefix*、*dir* のいずれかが ``None`` でない場合、それらは同じ型でなければなりません。 bytes の場合、返された名前は str でなはく bytes です。 他の挙動はデフォルトで返り値を bytes に強制的にしたい場合は ``suffix=b''`` を渡してください。

source: If *text* is specified and true, the file is opened in text mode. Otherwise, (the default) the file is opened in binary mode.
ja: *text* に真を指定した場合は、ファイルはテキストモードで開かれます。そうでない場合(デフォルト)は、ファイルはバイナリモードで開かれます。

source: :func:`mkstemp` returns a tuple containing an OS-level handle to an open file (as would be returned by :func:`os.open`) and the absolute pathname of that file, in that order.
ja: :func:`mkstemp` は開かれたファイルを扱うための OS レベルのハンドル (:func:`os.open` が返すものと同じ) とファイルの絶対パス名が順番に並んだタプルを返します。

source: *suffix*, *prefix*, and *dir* may now be supplied in bytes in order to obtain a bytes return value. Prior to this, only str was allowed. *suffix* and *prefix* now accept and default to ``None`` to cause an appropriate default value to be used.
ja: *suffix*、*prefix*、*dir* は bytes の返り値を得るために bytes で渡すことが出来ます。 それ以前は str のみ許されていました。 適切なデフォルト値を使用するよう、*suffix* と *prefix* は ``None`` を受け入れ、デフォルトにするようになりました。

source: The *dir* parameter now accepts a :term:`path-like object`.
ja: *dir* パラメタが :term:`path-like object` を受け付けるようになりました。

source: Creates a temporary directory in the most secure manner possible. There are no race conditions in the directory's creation. The directory is readable, writable, and searchable only by the creating user ID.
ja: 可能な限り安全な方法で一時ディレクトリを作成します。 ディレクトリの生成で競合は発生しません。 ディレクトリを作成したユーザ ID だけが、このディレクトリに対して内容を読み出したり、書き込んだり、検索したりすることができます。

source: The user of :func:`mkdtemp` is responsible for deleting the temporary directory and its contents when done with it.
ja: :func:`mkdtemp` のユーザは用済みになった時に一時ディレクトリとその中身を削除しなければなりません。

source: The *prefix*, *suffix*, and *dir* arguments are the same as for :func:`mkstemp`.
ja: *prefix*, *suffix*, *dir* 引数は :func:`mkstemp` 関数のものと同じです。

source: :func:`mkdtemp` returns the absolute pathname of the new directory.
ja: :func:`mkdtemp` は新たに生成されたディレクトリの絶対パス名を返します。

source: Return the name of the directory used for temporary files. This defines the default value for the *dir* argument to all functions in this module.
ja: 一時ファイルに用いられるディレクトリの名前を返します。 これはモジュール内の全ての関数の *dir* 引数のデフォルト値を定義します。

source: Python searches a standard list of directories to find one which the calling user can create files in. The list is:
ja: Python は呼び出したユーザがファイルを作ることの出来るディレクトリを検索するのに標準的なリストを使用します。 そのリストは:

source: The directory named by the :envvar:`TMPDIR` environment variable.
ja: 環境変数 :envvar:`TMPDIR` で与えられているディレクトリ名。

source: The directory named by the :envvar:`TEMP` environment variable.
ja: 環境変数 :envvar:`TEMP` で与えられているディレクトリ名。

source: The directory named by the :envvar:`TMP` environment variable.
ja: 環境変数 :envvar:`TMP` で与えられているディレクトリ名。

source: A platform-specific location:
ja: プラットフォーム依存の場所:

source: On Windows, the directories :file:`C:\\TEMP`, :file:`C:\\TMP`, :file:`\\TEMP`, and :file:`\\TMP`, in that order.
ja: Windows ではディレクトリ :file:`C:\\TEMP` 、 :file:`C:\\TMP` 、 :file:`\\TEMP` 、および :file:`\\TMP` の順。

source: On all other platforms, the directories :file:`/tmp`, :file:`/var/tmp`, and :file:`/usr/tmp`, in that order.
ja: その他の全てのプラットフォームでは、 :file:`/tmp` 、 :file:`/var/tmp` 、および :file:`/usr/tmp` の順。

source: As a last resort, the current working directory.
ja: 最後の手段として、現在の作業ディレクトリ。

source: The result of this search is cached, see the description of :data:`tempdir` below.
ja: この検索の結果はキャッシュされます。以下の :data:`tempdir` の記述を参照してください。

source: Same as :func:`gettempdir` but the return value is in bytes.
ja: :func:`gettempdir` と同じですが返り値は bytesです。

source: Return the filename prefix used to create temporary files. This does not contain the directory component.
ja: 一時ファイルを生成する際に使われるファイル名の接頭辞を返します。 これにはディレクトリ部は含まれません。

source: Same as :func:`gettempprefix` but the return value is in bytes.
ja: :func:`gettempprefix` と同じですが返り値は bytes です。

source: If ``tempdir`` is ``None`` (the default) at any call to any of the above functions except :func:`gettempprefix` it is initialized following the algorithm described in :func:`gettempdir`.
ja: ``tempdir`` が (デフォルトの) ``None`` の場合、 :func:`gettempprefix` を除く上記のいずれかの関数を呼び出す際は常に :func:`gettempdir` で述べられているアルゴリズムによって初期化されます。

source: Examples
ja: 使用例

source: Here are some examples of typical usage of the :mod:`tempfile` module::
ja: :mod:`tempfile` モジュールの典型的な使用法のいくつかの例を挙げます::

source: Deprecated functions and variables
ja: 非推奨の関数と変数

source: A historical way to create temporary files was to first generate a file name with the :func:`mktemp` function and then create a file using this name. Unfortunately this is not secure, because a different process may create a file with this name in the time between the call to :func:`mktemp` and the subsequent attempt to create the file by the first process. The solution is to combine the two steps and create the file immediately. This approach is used by :func:`mkstemp` and the other functions described above.
ja: 一時ファイルを作成する歴史的な手法は、まず :func:`mktemp` 関数でファイル名を作り、その名前を使ってファイルを作成するというものでした。 残念ながらこの方法は安全ではありません。 なぜなら、:func:`mktemp` の呼び出しと最初のプロセスが続いてファイル作成を試みる間に、異なるプロセスがその名前でファイルを同時に作成するかもしれないからです。 解決策は二つのステップを同時に行い、ファイルをすぐに作成するというものです。 この方法は :func:`mkstemp` や上述している他の関数で使用されています。

source: Use :func:`mkstemp` instead.
ja: 代わりに :func:`mkstemp` を使って下さい。

source: Return an absolute pathname of a file that did not exist at the time the call is made. The *prefix*, *suffix*, and *dir* arguments are similar to those of :func:`mkstemp`, except that bytes file names, ``suffix=None`` and ``prefix=None`` are not supported.
ja: 呼び出し時には存在しなかった、ファイルの絶対パス名を返します。 *prefix*、*suffix*、*dir* 引数は :func:`mkstemp` のものと似ていますが、bytes のファイル名、``suffix=None``、そして ``prefix=None`` がサポートされていない点で異なります。

source: Use of this function may introduce a security hole in your program. By the time you get around to doing anything with the file name it returns, someone else may have beaten you to the punch. :func:`mktemp` usage can be replaced easily with :func:`NamedTemporaryFile`, passing it the ``delete=False`` parameter::
ja: この関数を使うとプログラムのセキュリティホールになる可能性があります。この関数がファイル名を返した後、あなたがそのファイル名を使って次に何かをしようとする段階に至る前に、誰か他の人間があなたを出し抜くことができてしまいます。 :func:`mktemp` の利用は、 :func:`NamedTemporaryFile` に ``delete=False`` 引数を渡すことで、簡単に置き換えることができます::
